每年逢节假日，大家都趁有时间，到各地的旅游景点打卡，其实对于自驾爱好者来说，那些将火未火，非常小众且尚未开发的美景才是自驾的选择。

小众美景
新的一年，小编给大家收集了一些不要钱的绝美景点。远离人海，抽空去看看吧！也许在不久的将来，这些都要收费了。
再不去就晚啦

茗岙梯田
被藏起来的田园风光
茗岙的梯田是除了云南元阳梯田外江南最大的梯田，西靠浙南大山，东临大海，每到初夏太平洋水气便会聚在山的东坡，水汽丰沛。这里有深藏在深山中的乡村，日出而作日落而息，梯田错落有致，还有老屋、大山相伴相依。
每日的日出和晚霞是尤其值得看的，碰上放水的季节，晨雾飘荡在山间，天边或日出金黄或霞光万丈，梯田在波光粼粼中更显得娇美动人。
地址：浙江永嘉县西北部
自驾：从杭州出发，走杭甬高速，转上三高速公路到甬台温高速公路，在雁荡出口下，再走普通公路横插过去，约五十公里就可到达楠溪江风景区的岩头镇。

开阳堡
第二楼兰”盛世古城
阳原县境内，最古老的县城和村庄，故开阳有"开阳原县村庄先河"之说。这是一定是一个让你震惊的古城。
开阳堡长宽约为300多米，土城墙保留了原有的轮廓。开阳堡内的街区为井字结构，分为9个部分，史称“九宫街”。它保留了千年古城的整体风貌。
如今，这座关外楼兰古城，由于没有什么保护措施，已经站在了即将消失的边缘。开阳堡长宽约为300多米，土城墙依然保留了原有的轮廓，有的地方基本完好。
地址：位于河北省阳原县县城东南20公里处，距北京不到三百公里
自驾：G6（京藏高速/八达岭高速）→宣大高速→入X456→沿X456行驶，途经浮图讲乡，行驶2.5公里后左转，即可到达开阳村。

巩乃斯林场
最美的地方
巩乃斯被17世纪英国探险家誉为全世界最美丽的地方。巩乃斯河汹涌西流，远山含黛，奇峰突兀，花草弥谷。
因人烟稀少而与世隔绝，巩乃斯有着超凡脱俗的祥和。这里深藏于天山，骑马驰骋于无边草原。
这里就像是一幅浓墨重彩的水墨画，意境悠远，纯净无瑕。
地址：巴音郭楞州的和静县内
自驾路线：国道218线穿越巩乃斯森林公园

然乌湖
318国道的第一景色
然乌湖位于著名的318国道之旁，是个巨大的高原堰塞湖，湖面平静如镜，是令每一个进藏者心仪已久的静美湖泊。
三四月间，湖水波平如镜，倒映着皑皑雪山，晶莹洁白的冰川逶迤在苍翠葱茏的原始森林间，勾勒出山脉优美的纹理。
这里湖水清澈，倒映蓝天与雪山。在它的旁边，冰川顺势而下，仿佛一排锋利宝剑，直插入湖水之中。
坐标：西藏昌都地区八宿县西南角的然乌镇
自驾：318国道穿过八宿县城，南行90公里，便到了然乌镇。

黎阳老街
清一色的徽派建筑
很多人知道黄山的屯溪老街，但少有人知道与屯溪老街隔着一座古老的石桥的黎阳老街，全长1200米，分上黎阳和下黎阳。
这里依然留下了具有徽州传统风格的徽派民居数座及民国石库门风格的老宅，只是老街格局已远离从前模样。
老街的风貌显然是焕然一新，但古旧的老宅与新环境的搭配却是那么的融合。每逢节假日，来到这里的除了少数外地游客，大多都是黄山市本地人。
地址：黄山市屯溪区黎阳镇
自驾：合肥绕城高速—朝铜陵/福州/安庆/G3方向—朝铜陵/黄山/福州方向—朝九华山/黄山市/芜湖/宣城方向—屯溪老街—黎阳老街

大圩古镇
距桂林不远的低调古镇
这里距桂林市区仅15公里左右的路程，却没有浓厚的商业化气息，卖的物件也不是那种全国统一的纪念品，当地的特色美食味道很好，价格也并不贵，村民都各自安静的生活着。
它历史悠久却毫不张扬，公元200年就已建成，距今已上千年，明清辉煌一时，孙中山去桂林就是在大圩码头登陆的，而后火遍东南亚的电影《刘三姐》也曾在此取景。
这儿宁静，如今居住的都是些年过半百的老人，守望着最后的古镇，年轻人总是向往大城市的生活，这里剩下的只是慢节奏的生活。
地址：广西壮族自治区桂林灵川县
自驾：十字街——七星路——七星店路——铁山路——桂磨大道——终点

沙溪古镇
20年前丽江模样
岁月神偷遗忘了这座小镇，沙溪古镇仿佛在时光长河里打了一个盹，醒来后发现周遭的一切已经沧海桑田，唯独自己，成了茶马古道完整古集市的唯一幸存者。
如果说束河是10年前的丽江，那么沙溪一定是20年前的丽江。行走于古镇内，那潺潺的流水、悠悠的石道和那静默的古戏台巷，会让你忘记了时光的流逝。
这里是曾经茶马古道上的繁华集市，一句在马帮里流传的“惠水美，沙溪妹子更美”就道出了马帮心中的沙溪。
坐标：云南省大理市剑川县西南部，位于大理景区与丽江古城之间
自驾：
1.大理古城—G214—大丽高速—沙溪古镇；
2.丽江古城—大丽高速—G214—X084—沙溪古镇

水上雅丹地貌
无与伦比的惊艳奇景
它就是中国独一无二的水上雅丹，位于柴达木盆地，是一处隐藏在青海的绝世美景。至今知道的人不多，到这里一睹奇景的人，更是少之又少！
水上雅丹如同静谧的海市蜃楼，而整个雅丹林就像外来星球，奇异的沙丘造型，独特的地理地貌，瞬息万变的沙漠气候，更让魔鬼城的称谓显得名副其实。
时不时看到一些封闭的小海子，由于咸水湖蒸发，湖中还有一个小盐洼，幻化出蓝绿两种不同的色彩， 和远处雅丹形成对比，美得耀眼！
来到这里，经常是独自承包了这个景区，这时候你可以躺在湖边垫子上看书，可以随心拍照还可以划船，开启度假的模式！
地址：青海大柴旦水上雅丹
自驾：315国道与215国道交会于大柴旦镇，并从矿区北缘穿过，交通条件较为便利

茫崖翡翠湖
另一处“天空之境”
在青海省海西州境内，又一处有别于茶卡盐湖的“天空之境”的美景开始刷爆朋友圈，“翡翠湖”盐湖，是由“柴达木人”命名，因湖水颜色如翡翠般美丽，故名。
它位于尕斯湖的东部边缘，南依巍峨的昆仑山，北靠阿尔金山，距花土沟镇和机场不到30公里，距离315国道仅2公里路程，交通便利，却不为人知。
该盐湖地处海拔三千余米的高原盐湖，犹如宝石落入人间，特别是风平浪静的时刻，宛若镜面般的散布在四处，倒影着蓝天白云，超级美。
坐标：中国青海海西州大柴旦
自驾：从德令哈市经315国道前往，约673公里

樱桃沟
鄂西北的世外桃源
郧县地处鄂豫陕三省边沿，史有“五丁於蜀道，武陵之桃源”之称，樱桃沟则因漫山遍野分布的野生老樱桃树得名。
在相对封闭的大山里，樱桃沟偏安一隅，村庄散落于茂盛的樱桃树之间，形成非常唯美的乡村田园画面，因此我称之为“鄂西北的世外桃源”
3000余亩的花海，特别是独特的地理环境和土壤气候条件，使得这里产出的樱桃粒大肉厚、色泽鲜艳、入口甘甜，故而享有盛名。
坐标：湖北省郧县茶店镇，地处十堰城区和郧县县城结合部，南距市区20公里。
自驾：从十堰方向到樱桃沟可以走郧十一级路，快到茶店镇时路左侧会看到樱桃沟村标和指路牌，左转两公里到达村委会广场，然后沿三条赏花路线享受各种山花与农家美食。
